---
title: '陈果的故事'
pubDate: 2020-01-01T12:00:00Z
lang: zh
tags: [全职高手]
---

陈果和叶叶刚认识就打发叶叶去对街买夜宵，闻到烟味就头疼，不吃芹菜，你去储物间吧条件差了点但我们本来也不缺人了，梦里的键盘声，滑落的外套还有点馊，陈果早先想给叶叶科普新手攻略一副热心前辈的样子，恨不得把叶叶证件上的修改成秋。

陈果从小就在网吧长大放学就钻回来，没有关于母亲的记忆，高考那年父亲病逝于是放弃读书直接看店，可以买房但也不想，一个人也不觉得孤单，经常在客厅直接睡着再被冻醒，有次叶叶看见了，叶叶去她卧室里抱了被子出来。

她看比赛时候紧张得拉着叶叶胳膊，

“就是因为这武器，所以你打算玩散人？”

“聪明。”

“你太深藏不露了。”

“我藏过吗？”

“老站那干嘛，过来坐啊！”

“怕烟呛到你。”

“你就少抽两根不行吗？”

“开始了！开始了！”

“不要这么激动嘛！”

“看比赛嘛，不投入哪有意思，你也打起点精神来啊！”

“希望越大，失望越大啊！”

“你什么意思？”

“看比赛，开始了。”

以上是第一阶段。

第二回合唐柔出场，三人关系里陈果多次感觉尴尬困惑，也没什么，她的注意重心依然放在赛事和网吧运转上。这句蛮本格的，

「陈果不由想到九年前，自己接手这个网吧时，周围全是怀疑的目光，她也的确什么都不懂。那时开始，她每天泡在网吧，一点一点留意着客人的需求，不断改善网吧的环境，尝试各种手段吸取更多的回头客，每晚计算着当天的客流，寻找各种规律。那时候的她，就像现在的叶一样，认真、专注、不遗余力。很忙很累，但是看到网吧的生意一天好过一天时，又是那么的充实。现如今网吧客流稳定，收入远远超过那个时候，但是那时候的那种满足感，自己已经多久没有了？」

「然后陈果起来，看到两个把游戏搞得跟事业一样的家伙，一边吃着两个家伙买回的早餐，一边摇头鄙视一下，这已经成了兴欣网吧每天生活中的固定节奏。」

完美复刻叶苏陶三人组……既视感吗叶叶（。

中间太长不看了，但唐和陈之间的友谊描写还是有点感动到我……毫不塑料，但也没什么特意嚷嚷的感觉，好甜（。

叶叶性向可疑可能就是因为，这里面有多次肢体接触，但从来没描写叶叶对此的感受。是不是全文也没有几个词写叶叶的心得体会…………陈果对叶叶产生感情也完全合理，已知节拍里可以论证到的，轻微依赖，信任，对人品的认同（吸烟和大衣、被子），对能力的崇拜（但这个很虚诶，不说她是沐橙粉，其实她看不太懂游戏…），多次主动肢体接触（但她对别的熟客会嚷嚷离我远点），对性格的欣赏（这个比较有力，我随机跳到的里面第一次是看叶叶非常认真准备小副本，第二次是叶叶说再玩十年也不会腻）……反过来说，陈果完全对叶叶没有过想法才奇怪8！

第三阶段，知道叶叶真实身份。唐柔回到位置上，陈果：“他呢？”

我们来看看当晚的陈果，

「陈果这望着电视，眼睛却是发直，显然心思也根本不在电视上。偶听到外边楼道好像有点动静，一个箭步就冲了出去，结果也根本不是叶。」

「“这家伙，跑哪去了？”陈果嘀咕着，一边拿着望远镜站在窗边张望一会儿，一会儿又跑去楼道检查，敲敲对面的房门，看叶是不是鬼神不知地回来了，期间还没头没脑地和唐柔讨论了几句叶，总之没一刻是安静的。」

通过唐柔分析，陈果意识到叶叶家境应该不1般，而且前面相处也，反正应该是没戏的……但是此时陈果的想法都是：叶叶不能继续打游戏，太可惜了。

这种心境之下，陈果表现出惊人的温柔，

叶叶：？？？？？？

唐柔：大概是偶像的力量吧。

但叶叶又开始逗陈果玩，陈果气到，

唐柔：“算啦算啦，你看不出他是故意逗你吗？干嘛总上他的当啊！”

第三阶段的剧情高峰，陈果主动提出协助叶叶组建战队。这一章标题，第0345章，发展的第1炮。故事从陈果视角看，简直是心酸到让人落泪的暗恋到死心但依然做一个粉丝加朋友的心路历程，but从叶叶视角，这又是另一种微妙……像是复刻从前的经历，但他已经走过这条路了，自然知道怎样不必沾湿衣角。

“这可是会让你搭上你的身家的。”

“这些就不用你操心啦！我现在就以老板的身份任命你为队长。”

“怎么着？这就算是成立了？”

“嗯，这个历史性的时刻必须要记录一下，来，笑一下。”

第四阶段，组建战队。感情戏似乎到此为止了，陈果视角再也没有之前那种若有若无的信息素，主动的肢体接触描写下降到几乎为零。她的侧重彻底落在游戏和战队上，就好像，被叶叶传染了那种专注认真的精神，对外人的互动也似乎变得冷静了些，前期对她的情绪控制能力评价极低。

「签名本身已经不代表什么，此时的陈果想要个叶或是沐橙的签名还不是一句话的事？但恰恰就是这一点提醒了她，如今的她，已经不再是那个只能在远端默默支持偶像的普通一员。她和她曾经非常喜爱的人站在了一起，他们是朋友，而且并肩奋斗，这一次她不再是一个旁观者，而是一个参与者。」

至此她当然不必再坐在旁边爱慕叶，因为她已经成为了，那个“认真、专注、不遗余力”的参与者。
