---
title: '七月暴雨'
pubDate: 2010-01-01T12:00:00Z
lang: zh
tags: [我编的]
---

　　钟意今年高一，已经在高中找到了男朋友，隔壁班的虽然不是班草但也有六七分标准的颜。她对谈恋爱这回事不是很上心，但总一个人孤零零的感觉没人会喜欢。
　　不像她的好闺蜜颜丽，明明叫着这样的名字，人长相却有点抱歉。颜丽的初吻还在，恐怕从来没和男生牵过手，于此对应的是她在女生里人缘不错，成绩也是稳排班里前十，据说她还跳过级。她们俩是彼此女生总会有的那个“最好的朋友”，一起聊八卦一起上厕所，但是到了中午吃午饭的时候这样的组合就要打乱重排一次了，钟意去找她的男朋友，颜丽只能和几个也是单身的女生凑在一起聊聊明星和韩剧。本来钟意和颜丽住得最近，钟意有男朋友送回家，颜丽只能远远地跟在后面，一个人骑着车在昏暗的小路上。
　　这样的事情，钟意看在眼里，其实是有些快感的。
　　钟意喜欢年轻的语文老师兼班主任，人长得斯文秀气，声音好听，对女生也温柔。但是颜丽是语文课代表。颜丽家里没钱，高一时互送生日礼物，就她的礼物最寒碜。诸如此类的矛盾，即使是最好的朋友之间也有太多。或者说，它正是应该存在于这种关系中。

　　七月初学校已经放假，颜丽约好了钟意去上课外补习班。钟意其实不是很想去，她过去纯粹是陪颜丽，看她做做笔记啊，自己低头玩一会儿手机。放学了就约出来男友逛街，有时颜丽也跟着去，三个人嘻嘻哈哈地顶着大太阳一人一杯饮料。
　　这两天天气预报一直闹着要下大雨，钟意想好了要去雨中漫步，特意穿了一件稍微厚点不至于透出内衣的衣服。妈妈嘱咐她带把伞，她哎了一声穿上自己偷偷买的高跟鞋就跑出门。
　　夏天热的要死人，钟意买了两根雪糕到补习教室，也不喊报告就进了门。这种补习，老师是不敢对他们大呼小叫的，她也就越发肆无忌惮。递了雪糕给颜丽，两个人偷偷地笑。
　　教室里光线渐暗，前面放的投影字幕越来越清楚，后面有同学吵着要开灯，得了老师应许，白炽灯映衬得窗外一片昏暗。
　　钟意有点害怕。
　　她喜欢那种小雨，雾气萦绕在脚边，湿腾腾的江南情调。这场雨似乎来势汹汹，她害怕。
　　回家路上已经有了些雨星，她没敢逗留，穿着别扭的高跟鞋踩着柏青路往家里赶。家里没人，她快速藏好高跟鞋，又把伞拿出来做出刚刚带回家的凌乱模样，开开电脑打算先上网和男友视频。
　　今天网速有点慢，外面的天越来越阴，几乎像在晚上。钟意对着摄像头奶声地抱怨“我好怕”，网络延迟，她没听清男友回她什么，正要他再说一遍，外面打了一个闪。钟意浑身一颤，接着石头般的雨点打下来，窗户边的地面已经湿着反射起屋里的光。
　　迟来的雷声。
　　她吓得直要哭，跑过去关上窗户，和男友匆匆说了拜拜就关掉电脑，自己缩在床上不敢动弹。远远看见电源还没关，外面又是一道闪，她犹豫着要不要过去关掉。雷声。
　　正当这时门铃响了，也不知道已经响了几遍。她两三步跳下床，看见出去买菜的爸爸妈妈全身湿透，她接过伞放到阳台上，又窜回卧室把自己闷在被子里。雷雨天玩手机会不会出事她也不太清楚，但有一层被子挡着好像就安全了点，外面一阵接一阵的响雷，她躲在床上和男朋友哭诉。过了好几道雷声还没收到回复。
　　客厅里爸爸妈妈刚刚洗完手，打开了大灯，她看着就害怕。但是这个年龄她已经不想缩进父母怀里哭了，只好继续躺在床上等短信。
　　妈妈进屋来问她淋着了没，她摇摇头，妈妈又问她是不是生病了，她摇头，妈妈说我给你倒杯水去，穿着还没换的湿衣服，钟意点点头。
　　大雨持续了十几个小时，钟意没等到短信，也忘记了喝水，晕晕沉沉地在雷雨夜里睡着了。醒时手机只有一格电，还是没有短信，她心里一阵怒气，谋算着这几天找个新男友把现任这个踹了，又想他会不会是雨天信号不好没收到，就又发了两条过去。
　　床头水已经凉了。

　　早晨雨还是零零星星地下着，已经不打雷了。周日，妈妈在客厅拖着地，爸爸在屋里看着报纸，她换了上课去的衣服，看了看窗外。
　　“还下着雨呢，我今天不去上课了行不……”
　　获得了批准她就又回到自己卧室，锁上门打开电脑，进班级群找找哪个男生似乎对自己有意思。手机里只有颜丽的短信，问她怎么没去上课，她喝了口新换上的热水，回复说下着雨呢不去了。
　　天晴了起来她就忘记昨天自己的害怕劲儿，上网玩了一会儿小游戏，收到男朋友的短信邀她去看电影。她想了想，还是换回上课的衣服，提着书包说雨已经停了，我去上课就跑出了门。她家离那个电影院不是很远，何况她觉得女孩子约会时迟到天经地义，就等了公车，到了电影院，电影已经开场十分钟，男友还在门口绅士地等着她，也没准是为了赎罪。
　　她装作什么事都没发生，挽着男友的手臂就往里走，心里盘算可以先再钓一个，这边暂时也不撒手。
　　电影散场时雨又大了起来，她害怕得哭出来，男友搂着她在路边打车。空车少，男友又不会截车，又响了好几个雷她才坐上去。钟意坐进车里揪着男友的袖子，“你送我回去吧。”
　　“你家里有人吗？”男友撑着伞在车门那里顿了顿。
　　“有啊。”钟意脱口而出，回答完了才明白这个问句背后的含义。她沉默了一会儿，又拽紧袖子，撒娇道，“我怕。”
　　男友还是坐进了车。为表嘉奖，钟意在他嘴上啵了一口，脸红红地倚在男友胸口。男友搂紧她，看了眼后视镜就挑逗她的嘴唇，一个舌吻过后钟意似乎不那么怕外面时不时响起的雷电了。
　　她手机震了一下，颜丽给她发短信抱怨大雨。她漫不经心地敷衍了几句你等等雨停啊或者去附近买伞之类的建议。

　　车子停到门口时钟意就开门跳下了车，回身甩给男友一个飞吻，踩着水滩进了楼洞。她看见男友没有拿钱包的意思，她自己也没有。钟意哼着王力宏的新曲晃起书包。
　　回到家里她又怕起雷。

　　之后两天她没联系男友，也没有接到男友主动的问候，倒是颜丽每天给她短信告诉她课上又讲了什么。阴雨连绵也就罢，积水深到淹过汽车轮胎，又雷电交加，她实在不想出门。
　　这样又有三四天雨才停了下来。她找不到借口拖延，妈妈成日催她去学校，一堂课要费近百呢。钟意觉得这很荒唐，如果是她自己选择她肯定不去，上补习其实是颜丽来家里时和自己的父母商量出的结果，她自己没参与决策，为什么要为别人做出的决定负责。但她抗不过，还是提了书包穿上双凉鞋出了门。
　　意外的是颜丽迟到了。
　　这样的事很少见，颜丽是出名的好学生，勤奋刻苦的类型。她没心思问，因为班里有个女生说看见她男友和别的女生逛街，他倒比她快一步。钟意上着课就忙着手机联络认识的男同学，三两句过招就能明白彼此的意思。她找到两个备选，打算选出来比较好的那个之后就和男友说分手，这事不能比他迟。
　　转天她就又没去上课，工作日父母不在家，她特意打扮得性感些去见男友。钟意要笑吟吟地说分手。
　　地点约在咖啡馆。果不其然，男友没有多大震惊，和她骂骂咧咧说了几句不干净的话。她已经喝完了自己的那杯咖啡，冷哼一声就走人，照例留下账单给男生。
　　翌日补习班里，颜丽竟然没来。钟意有点慌，她怀疑颜丽其实就是男友陪着逛街的女生，可她自信自己选的男友还不至于那么没品位。假期她报的补习班这是最后一堂课了，她给颜丽发了短信问她怎么了，没回，这更加重了她的猜疑。
　　反正开学总要见的。贱人。

　　可是她没想到返校时候颜丽也没来。跑过去问班主任才知道。颜丽退学了。
　　这场大雨，她家里死人了。

完
