---
title: '不可以玩烂梗吗'
pubDate: 2025-01-01T12:00:00Z
lang: zh
tags: [全职高手]
---

----

过年亲戚给孙翔夹了十几次菜，孙翔偷偷摸摸发消息在群里说爷发达了，亲戚老给我夹菜可能是我粉丝吧一会我给他签个名。饭快吃完了，亲戚终于忍不住问孙翔说你是不是不知道劳力士？啊？孙翔说我知道，我开了X调查会员最近猛看呢，劳力士心狠啊，这女的吓得我没睡好觉。亲戚欲言又止。孙翔说哎叔我给你签个名吧！亲戚说啊？亲戚说大过年签啥名啊？孙翔大惊你是不是不知道一叶知秋！双一！就是我啊！

---

喻文州：少天是小豹子，魏琛是老豹子，叶修是狡猾的狐狸，韩文清是善战的虎

喻文州：我？我是新来的动物园园长。你好。 ​

-----

直里有很多替身关系，叶修看着陈果怀念还没坏掉的陶轩，叶修和苏沐橙彼此眼里都是苏沐秋生命的一种延续，也谈不上“你笑起来就不像他了”，就是当两人四目相对，都知道对方眼神的焦点并非落在自己身上。王杰希眼里的高英杰是从前的自己吗，喻文州看安文逸时会不会想起从前。年纪越大，经历越多，越有那种被动形态的替身时刻，重重叠叠的记忆在眼前，自己都不知道是被哪个时刻击溃的，总之再也没有还手余地。

-----


宋奇英对韩文清：身为独子，我从来没有勇气和父亲坐在一起喝一杯酒，我怕看见父亲深邃的眼睛，父亲的眼睛是男人这辈子最恐惧的东西。
邱非对叶秋：父亲的称赞是男人这辈子最渴望的东西。
高英杰对王杰希：我是长子长孙，为微草再挑大梁。
卢瀚文对喻文州：队长这个不是我干的啊啊你问问黄少吧我看见他从这里路过了！

哪个大家庭幸福真是一目了然。

高英杰对王杰希：
中式父子，是君臣，是仇人，是情敌，是兄弟，是朋友，是舍友，只有父亲躺在病床上那一刻才是父子。 ​

---

张佳乐和于锋：在北京，坐在出租车上，听司机师傅跟他另一个司机朋友打电话，“别老想家，想家就挣不到钱了。”

----


我对鱼鱼最着迷的点是，现在，现在是，他没把握。他不知道能不能赢，也不可能真的遇见到青训营的结果，但是他做了决定，就去做了，这个过程里的怀疑也好失败也好从来没有摧毁他……怎样的韧性啊。现实世界没有什么走一步算百步的局，算不明白的，每一天都是血淋淋的筹码，他就这样一步步把自己压上赌桌。我cp怎么不是一种双赌狗……

几年前还幻想世界上存在某种运筹帷幄决胜千里，什么腹黑靠脑子聪明就能稳如老狗，现在发现到处都是走一步看一步，我还是低估了文州的血性和代价。

蓝雨有种神秘的理想主义氛围，队长不切实际，副队长的打法也很胡来。不像隔壁那谁谁嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯和那谁谁嗯嗯嗯嗯，我cp也不委屈自己，什么都不肯放弃，只是冷酷地面向现实，执拗地祈求奇迹，并且求到了。

---

啊我对乔帆的感情主要是那种废物又缺乏认同的视角，看什么都会很高大，很畏惧，符合我的巨物迷恋趣味，他又心思细腻，适合寄托种种扭曲的隐忍，没准会自怜一下，搞一搞那种，似这等花花草草由人恋，生生死死随人愿，遍酸酸楚楚无人怨。遇到事情自我开解：世间冷暖凭空造，谁能挪动他分毫。被逐出队伍又很是：我与春风皆过客，平生无题半页诗，他被赶出来的那天我估计心里也有一些计划，但特别有半途而废的美，后来在星星哪怕再全力以赴，那种希望也是稀薄的，又让我想要唱一唱：你说前半生就这样吧，还有明天，也像是：生活就是在两种绝望中给你一种选择。这段描述特别文青，因为他总是有点豆那个瓣鸡汤串烧的味道，在2019年的聚会里揣着自己去年去过凤凰古镇的故事，听遍其他人的经历又觉得实在拿不出手，窘迫的，姿态做到最低的，白色棉麻的，格格不入的，笨拙的，一种可爱。


---

王杰希是一种社会现象（cr.莱茵），喻文州是一本自传，叶修是阅文一哥，张佳乐是文学，黄少天是粤语金曲，方锐是独立流行音乐，周泽楷是短视频，刘小别是捡手机聊天体，苏沐橙是电影，楚云秀是中女电影，李轩是真人，张新杰是史料（一些刻板印象 ​​​

---

兴欣三姐妹都好萌啊。白手起家女老板，以一扛十白富美，还有个看似挂件妹妹其实脾气很大的校花。虽然拥有着远超同龄人的社会地位和过人的美貌，心理上还是个不太擅长和社会打交道的小妹。

----

——❀◇☆★云宝的直直写作小册子★☆◇❀——

鱼：宝钗，雅典娜美杜莎两位一体，雪穗，玛尔蒂娜（红黑），少恭，凌玲，common decency。动乱时期的学长。都市丽人。卫希礼。蓝雨赘婿，羊城驸马，联盟的好嫁风
黄：加缪，小动物，年轻干净紧。歪闷所有歌词
叶：男的。红伞。小资妥协性。琼南。毛。切。网文主角典型。邪恶右狗。
王：微草魔道不出废后（。冬野宋。中年危机
乐：安娜卡列尼娜，包法利夫人，娜拉，伊丽莎白，Rebecca
周：唱cant take my eyes off you的缪斯。很好说话的帅哥。男模。
乔：太子妃升职记。陵容。megan（madmen）
陶：崔中石他老婆的高配。万箭穿心。陶八亿冰冰。年轻气盛主角
翔：拉斯蒂涅，脑瘫左棍
江：那种很乱的给，小号是美羊或者仁5，做过微整，有点心机又如何
橙：赎罪的女主
冯：老夫聊发少年狂的那种长辈视角
方：MLA那首为何今夜之后我会想保护地球
魏：三峡好人，钢的琴
于：潮汕人，有八个姐姐供血自己，决心出人头地

-------

01
江波涛小号是人美心善美羊羊。江波涛在小号说，不要喜欢给钱多了，给钱多好讨厌，但是给钱多好帅好有钱，然后发了给钱多的侧脸，有个很讨厌她（以为是女的）的小姑娘看了吓一跳，照片里好像是她担，周泽楷。 ​​​​

02
江波涛，南京人，刚到轮回时候就被花花世界迷了眼，被俱乐部投资人看中去酒局，赚钱就做了鼻子假体，背后超级自恋，平时不熟的人看只是电波迟钝。

03
江波涛和孙翔第一次，孙翔折腾了半天进去了反正活很差，江波涛没吭声，就轻轻哼了几下，孙翔有点紧张，摸他胸又亲脸颊，问，没感觉？这里？江波涛摸他后背，很慢，慢慢整个抱上去，动了动屁股，有点娇有点闷地：怎么这么疼啊。孙翔一听更硬了，草，这是个处。其实江波涛跟谁第一次都来这出。 ​​​​

04
有次直播时江波涛在旁边不小心外放了个开头，日语的，大家还以为是什么日漫，其实是：～有点心机又如何～

05
周泽楷有个私生女粉，追得很烦，周泽楷hold着纯真人设也不想崩，有次就让江波涛和她撞上了。女粉看了就生气说这衬衣是我上次买给小周的，你哪来的？
江波涛说穿错的吧。
江波涛隔了好几秒又说，去外地培训有时会住一起，后来也都忘啦～。
女粉翻了很明显的白眼。
江波涛假惺惺说我们这里不欢迎参观，可能我要叫保安了，不好意思啊。
女粉说你就这点本事？靠男人，不是队长就是保安。
女粉是江波涛的黑。
江波涛很惊讶又好像有点怒气，说，我是职业选手。
江波涛说轮回现在确实不在参观时间，很明显是生气了，被误会的那种，就拿电话要联络保安那边。
女粉离开后江波涛进屋，看周泽楷在床上已经装傻玩着他的bra，他私下会穿，他对着周泽楷“啧”了一声，周泽楷抬眼看他，他说下次去你家静安区那套房？周泽楷说嗯。

-----

江波涛和王杰希都有点电波和奇怪的感觉，又完全不同，王杰希是那种，大家都是一门心思打电竞的时候他买房炒股，开了个财经号分析买涨，年终一晒收益，居然跟优质职业选手打平（我瞎说的我也不知道赚多少。他每个决策都不可理喻，听起来有病，又真的能实现最大利益化，是很脚踏实地的转型，包括等了方士谦好多年这件事。

江波涛的电波还是跟俗世在挣扎，在翻来覆去，有点奇葩大家又能接受，他还没有形成特别强势的自我。周泽楷知道他喜欢靠屁股赚钱，做完就给他转账，其实他很难相信或者接受的是，周泽楷是真的喜欢他（…），让他捞，哄他开心，觉得他好玩吧。周泽楷也不在乎钱什么的，三代静安公子，小枪王，荣耀代言人，联盟男神，从小到大什么都是被捧着。冯主席看好他还是因为他家里跟上面关系也不差，他大伯在上海市级说话有点份量。

冯主席呢，没算到的是叶修的身份（当然叶爹本来就是他觉得没必要争取的那种，不是同路人），更没算到的是喻文州这个官瘾，太能当官了，犹豫多年还是决定明捧小周，暗栽鱼鱼。

----

叶爹和唐家祖父是一条线，想先处理地产问题，陶姐做地皮生意就是触到他们霉头被抓，正好叶爹看这个儿媳妇不顺眼。

老冯，鱼鱼，小周的大伯，都是想做文化产业带经济的，这个过程里肯定又造新泡沫。叶爹讨厌电竞也是这个原因，帐不好算，这就是南北之争。

天天家跟长沙的那个黄富豪有关系，广州做生意的，小时候还学了点外语。

鱼鱼是我儿子，我很穷，老公不要我。

小周上过双语幼儿园，国际初中的选修二外就是日语，法语满了，而且当时他泡的妹妹哈日，所以py到底在听什么他大致听得懂。

魔法师没啥身份，老家在通州，小时候看熊姐从国贸拎着包包出来羡慕过，没了。

孙翔看到那边权色交易，之前在陶姐那边逃不开叶修这个老钱的心理阴影，跑这里又有周泽楷，整个人都不好了，不相信真诚理想与爱了。他站在拉雪兹神甫公墓的顶端对着巴黎吼叫：“现在咱们来较量一番吧！” 

“嗳，拉斯蒂涅先生，你得以牙还牙对付这个社会。你想成功吗？我可以帮你。你可以测量出来，女人堕落到什么田地，男人虚荣到什么田地。虽然人生这部书我已经读得烂熟，可是还有一些篇章不曾寓目。现在我全明白了。你越没有心肝，越高升得快。你得不留情地打击人家，叫人家怕你。只能把男男女女当作驿马，把它们骑得精疲力尽，到了站上丢下来；这样你就能达到欲望的最高峰。不是吗？你要没有一个女人关切，你在这儿便一文不值。这女人还得年轻，有钱，漂亮。倘使你有什么真情，必须像宝贝一样藏起，永远别给人家到，要不就完啦，你不但做不成刽子手，反过来要给人家开刀了。有朝一日你动了爱情，千万要守秘密！没有弄清楚对方的底细，绝不能掏出你的心来。你现在还没有得到爱情；可是为保住将来的爱情，先得学会提防人家。……”
