---
title: '常常'
pubDate: 2019-01-01T12:00:00Z
lang: zh
tags: [全职高手]
---

苏沐橙很小时候就跟着哥哥混，跟着哥哥上课，泡网吧，跟着哥哥喜欢上叶修。

苏沐秋和叶修十五岁时候拿到一个资格，去国外读书，cover所有支出，苏沐橙一个人被留在镇上，苏沐橙原先很怕，好在还能和2个哥哥打电话，她每天省饭钱，然后去公共电话亭，那十几分钟弥足珍贵。

苏沐秋出事后她崩溃了一阵，叶修说以后我照顾你吧，她开始把叶修当成第二个精神支柱，就跟上叶修，没什么差别。

一年不到她也争取到了那个机会，去到叶修身边，刚好叶修不住宿舍，她就坚持跟叶修住在一起。她问叶修钱哪里来的，叶修说代呃写呃作呃业，以前我跟你哥一直在干这个，一单好几千，想买什么跟我说。

当年叶修和苏沐秋到底是什么关系，她是不确定的，但是直觉告诉她有着苏沐秋妹妹的身份，叶修总是会把她放在第一位，她就知足，她只想这样仰望着一个好好的叶修，她就知足。

苏沐橙也好奇看过叶修平时搞的，但完全看不懂。好在她在叶修身边，就像树木回到土壤里，学业社交都很顺利，交起了朋友。

他们那届小圈子里最耀眼的当然是黄少天。苏沐橙长得好看，也理所应当获得了黄少天的格外重视，2人甚至开始约会，这里大量剧情跑过去，苏沐橙想要是交往一下也不是不行，她没开口，就趴在栏杆上看风，心里转了几个圈，然后听见黄少天说对不起啊。

黄少天的意思是他怕她以为自己要追她，其实他有喜欢的人了。

这有什么了不起，苏沐橙漠然地想，我也有，我喜欢叶修。

没想到黄少天不甘寂寞，还要展开讲讲：你知道我喜欢的是谁吗？

苏沐橙随便说个名字，不太感兴趣。

黄少天很自来熟地展开谈了谈自己和队长的爱恨情仇......

哦，喻文州，那苏沐橙有印象，也是叶修的学弟，参与过这个小小的代呃写工作室，苏沐橙对他谈不上什么好感恶感，就是不熟，喻文州看到她也从来只是点点头。

这其实还蛮少见，男孩子都很喜欢她。

之后苏沐橙和黄少天还算是一种朋友，很清白的那种，黄少天暗恋那个学霸（哈哈哈哈对不起）

喻文州也成了圈子里公开的秘密，大家也不再打趣他们俩，还会给黄少天支招，又说喻文州看起来并非没兴趣嘛。

有次黄少天看到个游戏说想玩，苏沐橙说我家正好有，于是黄少天就去了。到家里，没想到跟叶修早 在网上认识，2人相谈甚欢。

自此苏沐橙噩梦一样的日子开始，黄少天总是来家里，叶修嘴上说烦，还是给他拉了把椅子，他们在说的那些大概什么游戏啊竞赛啊新闻啊，苏沐橙听不懂，她只觉得很讨厌，自己在卧室，看见门里两个人聊得那么开心！有次叶修看到她表情误以为她嫌吵，关上门，苏沐橙更崩溃了，隐隐约约的笑声传过来，而她只能坐在门外。

更糟糕的是她意识到，黄少天有时候，很像苏沐秋，比她还像。她长得像，但性格和哥哥是不一样的，她不太爱说话，温顺，脾气不是很好，而黄少天跟叶修有时看着就像苏沐秋和叶修的翻版，她不行，她跟叶修之间永远存在着苏沐秋的阴影，她以为这样够了，可是现在又有了另一个更年轻的没有过阴影的角色进入游戏。

她必须赶走黄少天。

但她不知道怎么做。

苏沐橙这样被自己折磨了好几年，她试探地问些未来，黄少天说当然要去G校，喻文州一直在申的嘛！又问叶修，叶修说去H校啊，不是早就做的决定？摸了她头。

她松口气，说好，我也要去。

这件事她大以为就是彻底过去了，而叶修一个人摇摇晃晃的好像已经成为世界的常态，几年后她在H校变得自信了些，交到新朋友，不再把叶修当成救命稻草，听见喻文州和黄少天的婚讯，很多记忆里的事情也变得清晰。

比如某个夜晚叶修看着黄少天，当时她拼命抗拒这种可能，闯进去说我渴了，生硬地。

现在她才敢确认，至少那秒，叶修动过心。
